## 萨拉戈萨
 
## 图卢兹
 
# 安道尔

## 安道尔城
 
## 巴塞罗那
 
交通
巴塞罗那单次车票统一2.2欧，根据远近的划分，巴塞罗那分为1-6各区域，分别拥有不同的日票或次票，最推荐购买的就是：
1区10次票 10.2欧 可乘坐地铁和公交车，可多人使用，可1h15min内免费换乘其他公共交通工具
任意地铁站内，在机器上或人工窗口直接购买，有些报亭、烟草店也有，很方便
亲测机器上刷卡非常不好用，好几个机器都刷过去，只能现金购买


### 巴塞罗那波盖利亚市场   - 
巴塞罗那最古老的农副产品市场，博盖利亚市场，吃喝买的天堂

### 米拉之家
米拉之家，也叫采石场 La Pedrera，三面波浪型的墙面，扭曲回绕的铁条和铁板构成的阳台栏杆、宽大的窗户，顶层的烟囱犹如外星人降临，非常奇幻
可以说，米兰之家是高迪最具特点的代表作之一

>预订网站：http://www.lapedrera.com/zh
>网上预订每张票便宜3欧，网站有中文，可以自行购买，还可以微信、支付宝支付，具体就不赘述了，不过，我个人比较推荐夜间票，下次打算体验一下

### 巴特罗之家
圣乔治屠龙救公主的故事，被高迪活灵活现的展现在巴特罗之家，深海、溶洞、龙等等元素，都可以在这里看到，让你为高迪的无限灵感所折服

>预定网站：https://casabatllo.cn/online-tickets/
网上预订每张票便宜4欧，网站有中文，可以自行购买，不过多赘述，简要说下两种票的区别
探索巴特罗之家门票，25欧起
就是日常的门票，不过分为三个等级，蓝银金，对应的体验和价格依次递增
捷足先登门票，39欧
可以在正常9点开门之前，8:30就进入巴特罗之家，无需排队，也没有人山人海，这张门票相当于巴特罗之家门票的蓝色等级，只是拥有早进场的特权
巴特罗之家门票的三个等级，区别在于是否包含参观巴特罗先生会客厅，和复古拍照，个人认为蓝色等级基本就足够了

### 古埃尔公园
古埃尔宫由高迪亲自操刀设计，原本的计划是被自然环境所拥抱的高尚住宅区，但由于配套社区以及地皮买卖问题，最终变成了公园，这里可以远眺巴塞罗那与地中海的美丽景观，全公园最受欢迎的合影对象则是公园入口处的那条吐水的“龙”（好多人都觉得是蜥蜴），也是巴塞罗那的标志之一
温馨提示：大家都说最美的古埃尔公园是夕阳西下时分，上图就是日落前拍摄的，个人感觉阴影太多，并没有很美丽，还是上午来看一下比较好

>预定网站，有两个，都可以用，价格相同没区别，成人10欧
>http://www.parkguell.es/en/portada
>https://parkguell.barcelona/en/buy-tickets（仅英文）
>我用的第一个网站，有中文，但是请选择英文购买，中文只有套票的页面

### 古埃尔宫
高迪早期的宫殿作品，原是加泰罗尼亚工业大亨古埃尔的住宅，位于兰布拉大道旁，可以看到高迪还未巅峰时期的一些设计，虽然没有米拉之家、圣家堂色彩艳丽，但是结构和铁窗雕花等，还是很好看的
因为相对来讲比较小众，所以现场买票即可，12欧每人，含导览器（仅英文）

### 巴塞罗那主教堂
巴塞罗那核心礼拜堂，哥特式建筑，主立面点缀有许多怪兽雕像和石刻，大教堂花园有喷泉和许多天鹅自由穿梭
可以说不算景点的教堂，上午去基本都是免费进入，排队也很快
下午参观，门票7欧元，建议上午完成游览比较实际
开放时间：
周一至周五8:00-12:45为免费参观时间，13:00-17:30为捐款参观时间
周六及节假日前夕8:00-12:45以及17:15-20:00为免费参观时间，13:00-17:00为捐款参观时间；
周日及节假日8:00-13:45以及17:15-20:00为免费参观时间，14:00-17:00为捐款参观时间

诺坎普球场
预定网站：https://www.fcbarcelona.com/en/tickets/camp-nou-experience
需要注意的是，网站虽然有中文，但是只能购买赛季球票，无法预订诺坎普Tour，只能选择英文网页
诺坎普的门票种类比较多，价格也不菲
比赛日是没有Tour的，只能参观诺坎普博物馆以及观看球场上层座椅处的全景，注意这也是比赛时间前三小时才能看的，超过也无法进入了，所以不建议比赛日参观球场
 
## 巴伦西亚
 
## 格拉纳达


### 阿尔罕布拉宫

```
阿尔罕布拉宫的名字来自于阿拉伯语，是“红堡”的意思，位于格拉纳达城外的内华达山上。作为伊斯兰教建筑与园艺完美结合的建筑，阿尔罕布拉宫早在1984年就已经被联合国教科文组织选入世界文化遗产名录，是摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，有“宫殿之城”和“世界奇迹”之称
如果参观过阿尔罕布拉宫，那么其他摩尔宫殿都可以一带而过，最精华精粹的瑰宝就是这里，

阿宫里面的纳斯瑞德宫Nasrid Palaces限定入场时间和人数，30min一场进入，每场不超过70人，这里就是阿宫最精华的所在，
温馨提示：从阿宫大门到纳斯瑞德宫Nasrid Palaces至少步行15min，所以算好时间前往
皇家礼拜堂
皇家礼拜堂正是“西班牙天主教双王”陵墓的所在，陵墓中包括卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世、阿拉贡国王斐迪南二世、他们的女儿卡斯蒂利亚女王胡安娜以及她的丈夫卡斯蒂利亚国王腓力一世、长孙阿斯图里亚斯王子米格尔·达拉巴斯
小知识：
西班牙没有统一前，伊莎贝拉一世是卡斯蒂利亚的女王，而斐迪南二世是阿拉贡的国王，1469年，两人喜结连理，他们的联姻在政治和军事上都极为成功，随后的几十年，在两人统治下摩尔人被驱逐出西班牙，插手意大利战争并且资助哥伦布的探险，后世称他们为“西班牙天主教双王”，可以说，使西班牙在十五世纪后成为称霸全球的强国，天主教双王居功至伟
原本他们的愿望是在托莱多的圣胡安皇家修道院建造陵墓，最后反而选择了格拉纳达，这个他们最后收复的土地
而另一个传奇人物就是女王胡安娜，钟情一生，因为自己的丈夫的风流彻底癫狂，她的病症被她最亲近的三个人：父亲、丈夫、儿子无情的利用，有兴趣的朋友，可以看看电影《疯女胡安娜》，西班牙最悲剧的女王
```

>https://tickets.alhambra-patronato.es/en/
>门票：5欧元（含语言讲解器），现场购买即可
>25岁以下学生3.5欧元，12岁以下儿童免费
>因为礼拜堂内部是不能拍照的，全程只能听导览看内饰和陵墓，所以就认真听听双王的故事吧，陵墓还是很壮观的，非常精美的棺椁

### 格拉纳达主教堂
集哥特、文艺复兴、穆德哈尔、巴洛克等风格为一体的主教座堂，中央礼拜堂圆顶高45米，顶部窗户镶嵌彩绘玻璃，装饰华丽

>门票：5欧元（含语音讲解器,很大很沉！中文语调还非常奇怪），现场购买即可
>25岁以下学生3.5欧元，12岁以下儿童免费

 
## *马拉加， 龙达 可选 *

## *~~科尔多瓦 赶路放弃~~*
 
## 直布罗陀海峡
 


# 摩洛哥
#### 关于电话卡的选择
电话卡没什么大问题，机场出海关后在出口处就会有两家运营商的摊位/店铺，基本上就是5欧5G流量，也有带免费通话时间的套餐，自己根据需求选用即可。如果是多人成团的情况，建议分成两个部分，各办理一家运营商的电话卡。在摩洛哥东部人口稀少的地方两家运营商的信号可以相对互补。
#### 	吃
我们吃过的西餐厅，价格和欧洲比也就低一点，一个西餐主菜人均消费基本15欧左右，就当西餐在当地是绝对的高消费罢。
许多游记提到摩洛哥主要的特色饮食是塔吉锅和 Couscous，这俩的确是特色。其实到了穆斯林国家，最值得豪吃的还有烧烤牛羊肉，正宗地道，份量还管够。下面详细说说在摩洛哥吃牛羊肉的攻略。
因为烧烤牛羊肉主要是路边店，大部分都不明码标价，店员一般也很少会英语，因此沟通基本靠手机计算器、翻译软件和手势。一个小技巧就是搜索图片羊肉、羊排直接给店员看，然后用计算器问价格。
据我们一路吃下来的烧烤，地道的价格一般来说，羊肉是70-100迪拉姆/千克，羊排是70迪拉姆/千克，烧烤的加工费一般按10迪拉姆/千克，茶一般是10迪拉姆一壶，配的烤西红柿盘一般5迪拉姆一盘，橄榄果等小菜一般也是3-5迪拉姆一盘，饼一般2迪拉姆一个。摩洛哥是个很坑外国游客的国家，旅游市场并不成熟也不规范，所以吃东西前也最好问清楚其中不包含的费用。

## 丹吉尔

## 拉巴特
 
## 卡萨布兰卡
 
## 梅内克斯
## 菲斯
 
## 舍夫沙万

 
## 塞维利亚

 
### 西班牙广场
### 塞维利亚主教堂 – 哥伦布灵柩
著名的航海家、探险家，伟大的哥伦布
塞维利亚大教堂中的哥伦布灵柩由西班牙四古国卡斯蒂利亚、莱昂、纳瓦拉、阿拉贡四位国王抬起，庄严神圣
塞维利亚主教堂
塞维利亚主教堂是世界五大教堂之一，地位非凡。15世纪时期由清真寺改建而成，因此外观有摩尔风的表现，主教堂最负盛名的就是哥伦布棺樽自1898年从古巴运回西班牙后，一直停放在此
教堂边侧有一座方形高塔，这就是有名的希拉尔达塔，这是我爬过无数欧洲教堂中，唯一见到的斜坡爬塔，非常奇特，据闻是为了中世纪骑马上塔而建造

>预定网站：http://www.catedraldesevilla.es/cultural-visit/
>无需注册，建议翻墙，语言选择EN，进入订票页面（我发现我不翻墙，日期不显示，大家可以都试试）
>individual visit，个人游览；如果十人以上选第二个
>塞维利亚主教堂的门票种类有几种，个人认为有些导览非常有意思，比传统的参观教堂更有内涵和特色
>①Cathedral, Giralda and Salvador 主教堂、塔楼和萨尔瓦多教堂通票 9欧元
>②Cathedral and Giralda free on Mondays 每周一16:30-18:00持官网预订证明免票参观（限70人）
>③Assisted visit of the roofs + Free visit of the Cathedral, Giralda and Salvador 主教堂屋顶导览+主教堂、塔楼和萨尔瓦多教堂通票 15欧/90min
>④Guided tour of the Stained-glass windows + Free visit of the Cathedral, Giralda and Salvador 花窗导览+主教堂、塔楼和萨尔瓦多教堂通票 15欧
>⑤Huella de lo Sagrado 从橘园出发的地下墓室票 12欧
>⑥Only El Salvador 萨尔瓦多教堂门票 4欧
>后两张票，不太建议购买，比较边缘化，并且萨尔瓦多教堂有些时段是可以免费进去的，个人比较推荐③和④，很有意思，别的教堂都不一定能有的特别体验，不过只有英文导览，需要一些英语基础
>因为是高空位置，所以未成年人9岁以上才可参加，监护人必须同行
>分时间段有人数限制，一组最多20人，先定先得

### 塞维利亚王宫
塞维利亚王宫从建造到现在，已经800多年，于1987年列为世界文化遗产，王宫拥有哥特式建筑元素和伊斯兰粘土建筑风格，成为穆德哈尔式建筑的典范
其中，佩德罗一世宫、卡洛斯五世宫和少女中庭是最热门的区域，不过如果先看过可格拉纳达的阿尔罕布拉宫的话，塞维利亚王国明显逊色得多
值得一提的是，塞维利亚王宫是《权力的游戏》重要取景地之一，如二楼限时开放的皇室寝厅和王宫花园等

>预定网站：https://realalcazarsevilla.sacatuentrada.es/en
>一般当月是买不到票的，只能现场买。。例如4月买5月是可以的
>需要注意的是门票分为几种，网络购票都含有1欧的手续费：
>General tour + Audioguide 成人18.5欧（小通票+导览器）
>General tour 12.5欧（小通票）
>Monday. Free admission 1欧 (每周一下午免费入场)
>General tour + Cuarto Real Alto + Audioguide 成人23欧（大通票+导览器）
>General tour + Cuarto Real Alto 17欧（大通票）
>Free Guided Tours 免费导览，只针对塞维利亚当地居民
>大小通票是我起的名字，其实是王宫内全部可参观，区别在于是否包含二楼的皇室寝厅Cuarto Real Alto
皇室寝厅之前一直关闭不对外开放，直到2019年年初开始才可以预定参观，所以最好不要错过
皇室寝厅位于一进门第二个庭院的二楼，工作人员如果看到你的门票是大通票，一般都会提醒你具体位置以及不要错过时间
因为人数限制，皇室寝厅每半小时一场，每场不超过10人，所以越早订票越好
皇室寝厅的参观非常严格，首先随身物品要安检，然后存包，任何物品都不能带进去
之后进入寝厅，听着导览器的介绍一间房一间房的参观，全程有安保人员跟随，盯着不能拍照和做其他危险事情，房门也是安保人员一间间用钥匙打开，特别程序化
导览器只有英文，所以还蛮考究英文水平的，寝厅内全部是都真迹，包括瓷器、挂毯、油画、金银器具等等，可以说很是奢靡的地方
关于时间：预定的时间决不能晚，因为整个小团同进同出，一旦进去不能再出来，所以如果赶不上了，那就进不去了

#### 塞万提斯纪念碑 Monumento a Cervantes
塞万提斯在塞维利亚的监狱里写下了不朽名著《唐吉诃德》，这里有他的雕像一点也不奇怪，只是没想到这么小。。而且就在街道的角落里
#### 萨尔瓦多教堂
朴素的外表，但却是塞维利亚最富丽堂皇的巴洛克式教堂
教堂建在伊斯兰教清真寺遗址上，地基仍然使用了原来大清真寺的柱子，但地上建筑只保留了尖塔和一部分的庭院

单独购买门票4欧元，如果购买了塞维利亚主教堂的通票，那么这里就免费参观了
很奇怪的是，我们上午11点多进去，完全都没人查票，也没人卖票，我们可能赶上了周日的弥撒免费进入了
 
## 里斯本/辛特拉
 
 
## 赛哥维亚 Segovia

### 罗马水道桥
罗马水道桥建于古罗马图拉真大帝(公元53－117年)时代,至今完好。
 
渡槽用土黄色花岗岩干砌(不用灰浆)而成，坚固异常。渡槽全长813米,分上下两层，由148个拱组成，高出地面30.25米，气势非凡。最初罗马人建造这座渡槽的目的，是将18公里外的弗利奥河水引入城内饮用。为此，古罗马工程师开通了平均坡度为1%的运河。按他们的方式，唯一的天然障碍就是如何跨越克拉莫尔河。为了跨过这一天堑，到达城市坐落的坚固岩层，他们不得不采用大块的砖石，分四部分建成。输水道是由被128根柱子支撑着的双层拱洞构成。输水道顶端是水渠，到现在还在引导流水，起初断面标准是30X30cm。后来15世纪末，主教命令将其修整，之后一直维修利用至今。1929-1930年，顶部改建为水泥槽，原物遭到很大破坏。近年在水道石柱地基出土的文物似乎证实了塞哥维亚输水道修建于公元50年前后。这座令人惊叹的双拱建筑镶嵌在壮丽的古城之中，成为塞哥维亚骄傲的象征。

### 阿尔卡萨城堡
 
塞哥维亚的阿尔卡萨尔城堡（Alcazar）是西班牙上千个城堡中的佼佼者，也是最古老、雄伟和壮观的一座。它建于古罗马时期，几乎与塞哥维亚城的历史一样悠久。由于绵延千年的战争，该城堡几度被毁，但又及时得到修复。现存的城堡扩建于阿拉伯人统治时期。城堡修筑在塞哥维亚城边，地势险要。城堡建有一座吊桥与城内连接，三面有一条深深的护城河与外界隔开，易于把守。15世纪60年代，西班牙最重要的两个王国——卡斯蒂利亚和阿拉贡实现合并。两国联合后，卡斯蒂利亚女王和阿拉贡国王联姻，并在该城堡内举行了历史性的婚礼，从此开始光复战争，把阿拉伯人赶出了西班牙，实现了全国统一。在以后的几百年中，该城堡成为历代国王的行宫，也曾经一度成为炮兵学校和关押重要囚犯的监狱。美国迪斯尼动画片里的城堡样式也多以此为参照 

### 塞哥维亚城堡
  
(Alcazar de Segovia)位于西班牙塞哥维亚城西端，城堡所处的位置正好是当时西班牙北部城市卡斯提尔(Castile)的要冲上，临崖而建的塞哥维亚城堡，因战略考虑，拥有绝佳的视野，入口还有10多米深的护城河，以防范敌人攻入。这座城堡始建于12世纪，但15世纪初才有比较积极的建筑动作，完工时间约在1455年。不过，这里曾在1862年发生火灾，因此目前所见大部分为19世纪的重建结果。这里曾是西班牙皇家住所，是具有西班牙特色的哥特建筑风格。当年迪斯尼就是以它为蓝图，设计出白雪公主的城堡。由于古堡具有独特的地理位置，所以在西班牙不同的历史时期，城堡总是各种势力争相抢夺的对象。
蓝色的屋顶是城堡的特色之一，采用下方河流里一种称为“fisara”的片岩为材料，这种岩石会在光线底下产生金属般的光泽。只是，看见这座城堡的人不知是否觉得眼熟，无论如何，城堡居高临下的地势，提供游客饱览塞哥维亚城内和附近平原风光最佳的位置。城堡之外则被茂密的植被包围。是一座历史悠久的西班牙皇家城堡，塞哥维亚城堡始建于12世纪，在14世纪上半叶经过了大规模的扩建。在城堡中，摩尔文化的痕迹处处可见，在许多房间都常常可以看到以明丽的颜色在石膏的背景上绘制的摩尔文化中常见的繁复的装饰。经过了几个世纪的不断改建，现在整座城堡已经成为一个融宫殿建筑和军事防御建筑为一体的古典建筑。
 
塞哥维亚城堡是在阿方索六世建造塞哥维亚后不久开始建造的，1155年，罗马人统治期间，这座城堡就已经存在。当年的城堡附近的森林中还有一座著名的狩猎苑，当年，城堡曾经作为西班牙的皇家住所，这座狩猎苑就是专门为皇族狩猎而修建的。塞哥维亚城堡是在一座西多会修道院的基础上修建的时候欧洲建筑发展正处于从罗曼样式向哥特样式过渡的阶段，所以塞哥维亚城堡的建筑样式并不单一，较多地体现了颇具西班牙特色的哥特建筑风格，到了文艺复兴时期城堡的内部又经过了精心的改建，变得更加富丽堂皇。今天城堡的北部还保留着当时的建筑式样。塞哥维亚城堡真正发挥功用的年代是使用冷兵器的年代，所以城堡中防御系统上的设置都是针对那些冷兵器而设计的，例如城墙上的十字架球形箭眼，因形状非常近似汉字的干，在最下端为一圆孔而得名，从这样的箭眼弓箭手可以从各个角度发射弓箭，城垛枪眼则突出于城垛下方，可以从这里向攻城的士兵泼洒沸水、沸油，发射火箭等杀伤性很大的武器。整个城堡狭长，城堡山看上去犹如一条航行的船，而高耸的塔楼便是船帆。塞哥维亚城堡在13—14世纪又进行了一次扩建，东侧的塔楼和城墙被加高加固。而城堡北部的系列塔楼称为效忠塔，其他大多数建筑为方形格局，是经典的西班牙古堡的类型。城堡的中心地带，筑有加强防御工事的主堡，也是居住在这里的贵族家族成员的主要活动场所。1587年完成的城堡塔楼是城堡最后完成的部分，是摩尔建筑师弗朗西斯科(Francisco)负责完成的部分，而在城堡西侧称为Torre del Homenaje的塔楼，是和主堡同一时期设计建造的，多年来一直作为城堡的军械库使用。
在菲利浦二世迎娶他的第四个妻子，奥地利的安娜的时候经过了大规模的修建，不仅为防御塔楼重新修建了尖顶，而且用板岩对屋顶进行了加固，特别是对主堡的后侧的改扩建使得塞哥维亚城堡逐渐成为一座豪华的宫殿。现在的建筑多为1862年火灾后建的，城堡内还有武器博物馆和许多华丽的房间。阿方索常喜欢塞哥维亚城堡，他在位期间多次对城堡以及塞哥维亚了大规模的修建。因为城堡的功用转变，原本城堡的地下密道系统更被重整一新，成为了复杂的地下系统，而且这些地道四通八达，有些甚至可以直通两条河流的对岸。
 
14世纪塞哥维亚卷入了当时西班牙地区贵族的权利争夺战中，塞哥维亚城堡也没能幸免于难，新的贵族占领塞哥维亚城堡后对城堡的城墙和防御系统进行了加固。但是此时的城堡主要担负着城市的防御，城堡之内适宜居住的房间和设施很少，到了特拉斯塔马拉王朝(Trastamara Dynasty)的君主执政期间，更对城堡的的整体风格进行了改造，塞哥维亚城堡始转型成为华丽的王族行宫，城堡中的许多房间都被改造，一些走廊也被许多艺术珍品装饰成为画廊。碉楼门楣上雕有天主教教皇的纹章，有中世纪城堡必不可少的闸门以及用于守卫士兵休息的警卫室。御座厅内有石膏雕饰风格的天花板装饰。松果厅因天花板的松果装饰而得名。国王起居室是城堡中保留哥特风格最浓郁的房间。这些如今都成为城堡引以为傲的亮点。
1953年，塞哥维亚特别设立了城堡信托基金会主管城堡的维护等事宜，现在城堡中的博物馆的管理就由基金会负责。每年塞哥维亚室都会举办文化节，包括国际音乐节、古典音乐节、电影音乐节等
 
## 托雷多 Toledo
托雷多公元前192年被罗马人占领。公元527年西哥特人统治西班牙，并在该城定都。公元711年被阿拉伯人攻陷。1085年阿方索六世收复托雷多，成为卡斯蒂利亚王国首府和全国主教中心。1561年菲利普二世迁都马德里，托雷多从此衰弱。托莱多1987年被联合国教科文组织宣布为人类遗产城市，这里包括哥特式、穆迪哈尔式、巴洛克式和新古典式各类教堂、寺院、修道院、王宫、城墙、博物馆等古建筑70多处，是一个基督教、伊斯兰教和犹太教并存的古城

 
托莱多的景点，主要有下面几个，其他的建筑和教堂可以随走随看，不过下面三个红色的是最最最推荐的，其他没时间去，这三个也一定要去看看
### 1.	托莱多太阳门 Puerta del sol
a.	门上刻有西班牙国王卡洛斯一世帝徽――帝国皇鹰。在城墙上刻有西班牙文学大师塞万提斯给托莱多的题词：“西班牙之荣，西班牙城市之光”
### 2.光辉基督清真寺 Mosque of El Cristo de la Luz
### 3.托莱多大教堂 Cathedral of Toledo
西班牙排名第二的大教堂，世界最大天主教堂之一的托莱多大教堂，是哥特艺术的顶峰之作
### 4.圣胡安皇家修道院 Monastery of San Juan de los Reyes
西班牙天主教双王为庆祝他们的儿子胡安王子的出生而修建，修道院的双层回廊不可不看，一层是后哥特式风格，二层用穆德哈尔装饰加以平衡，是这座城市最值得欣赏的建筑
### 5.圣依德方索教堂 Iglesia San Ildefonso
古城中俯瞰托莱多的最佳地方
### 6.阿尔卡萨尔城堡 Alcazar
### 7.圣多默教堂 Church of St. Tomé
### 8.观景台
可以俯瞰整个托莱多古城
山谷观景台，是托莱多古城外，远眺全景最好的位置，步行爬山需要30min以上
### 塔维拉医院 Hospital Tavera
是一座宏传的文艺复兴风格的建筑，由Bustamante、Covarrubias和Berruguete等建筑师建造。在这三位建筑师中，Berruguete负责修建宏伟的主立面以及工程的推动者—塔维拉红衣主教的陵墓。塔维拉医院目前是博物馆，收藏有葛雷柯、里贝拉（Ribera）和左巴朗（Zurbarán）等名家的画作，馆内充满那一时代的氛围。庭院、前面提到过的红衣主教陵墓以及保存着原有风貌的药房是其中最杰出的部分。
### 毕萨格拉门 Puerta de Bisagra
这座阿拉伯建筑由两个主体部分和一个中央庭院组成，国王卡洛斯五世当政期间曾对毕萨格拉门进行过改建，在入口处的拱门上加建了由双头巨鹰与帝国徽章组成的托雷多市市徽，这一标志是卡洛斯五世特许托雷多使用的。
### 城堡 Alcázar
 
这座要塞曾是帝王的住所，在其附属建筑中设有一座军事博物馆和地区图书馆。城堡建筑在城市地势最高的高岗之上，古罗马时代以来所有严密设防的要塞均建筑在这片区域。目前所看到的这座城堡是根据Covarrubias和Herrera为国王卡洛斯五世设计建造的城堡的原型重修的，原来的城堡在经历了多次火灾之后，已在1936年西班牙内战期间被彻底损毁。城堡中最突出的部分是北面的立面、宏大的中央庭院和帝王楼梯（escalera imperial，也被称为“escalera de honor”—“荣誉之梯”）。
从城堡最古老的东立面望去。还将看到一座通向城墙的花园式望楼，登上望楼，可以观赏到环绕托雷多市的塔霍河所形成的狭窄河谷的美丽景致。在左下方的是阿尔坎塔拉桥（Puente de Alcántara）和圣塞尔万多城堡（Castillo de San Servando），在对面将看到名为“Artificio Juanelo”的向要塞供水的装置的少许残骸，这一装置是16世纪时的一个奇妙的发明。此外，在右边还能看到过去用来支托罗马水道桥的水槽基座。
圣克鲁斯博物馆 Museo de Santa Cruz
圣克鲁斯博物馆过去曾是弃婴和孤儿收容院，享有天主教君主—伊莎贝尔女王本人的资助。建筑工程自Egas兄弟开始，后由Covarrubias于1524年完工，整个建筑堪称以复杂花叶形装饰为特点的银匠式建筑中最辉煌的经典之作之一，达到了艺术的巅峰。巧夺天工的主立面与前厅的三个入口、专供贵族使用的内庭回廊以及将两层建筑连接在一起的楼梯是其中最杰出的部分。博物馆分为三个部分：第一部分用来展出葛雷柯等画家的美术作品，第二部分展出古罗马时代的镶嵌砖和其它考古文物，第三部分展出装饰艺术品。
### 大教堂 La Catedral
托雷多市的大教堂是西班牙的大主教教堂，同时也是世界上最重要的名胜建筑之一。大教堂始建于1226年，直到15世纪末才完工，由于建成后曾历经多次重新修饰和增建，使大教堂的建筑风格虽然以哥特式为主，但还包含有其它多种风格。参与大教堂建筑的艺术家们大部分都是这一领域中的佼佼者，包括了Martín、Petrus Petri、Enrique Egas、Berruguete、Pedro Guas、Juan Guas、Narciso Tomé、Rodrigo Aleman、Villalpando等数位建筑大师。大教堂的底座平面为带有五座殿堂的长方形，教堂中的许多部分都十分杰出。
大教堂外部所有的大门都非常引人注目，特别是正面的入口。正门由三道大门组成，分别是“地狱之门”（Puerta del infierno）、“赦罪之门”（Puerta del Perdón）和“审判之门”（Puerta del Juicio）。在这三道大门上设有一组表现最后的晚餐的雕塑群；教堂的正面还高耸着两座塔楼，其中一座有在哥特—火焰式的尖顶，而另一座则有着哥特—文艺复兴风格的圆顶。
在教堂内部，将看到位于正殿中央的唱诗班席位，精雕细琢的座椅令人叹为观止；主礼拜堂同样值得参观者细细观赏，其祭坛设有晚期哥特风格的大型木雕装饰板，极其精美；半圆形后殿已成为其它建筑纷纷效仿的范本；教堂正厅祭坛后面弯曲的走廊装饰着华丽的巴洛克式彩色玻璃；另外，这里还设有至今依然按照极其古老的、带有阿拉伯风格的仪式举行弥撒的基督圣体礼拜堂（Capilla del Corpus Christi）以及圣伊德方索礼拜堂（Capilla de San lldefonso）和新君礼拜堂（Capilla de los Reyes Nuevos）等许许多的次礼拜堂。
另一方面，位于大教堂博物馆中的圣器室（Sacristía）中还收藏着拉菲尔（Rafael）、鲁本斯（Rubens）、委拉斯开兹（Velázquez）、哥雅（Goya）、提香（Tiziano）等大师的伤口以及葛雷柯（El Greco）最杰出的油画——《殡葬》（“El Expolio”）等名作。
此外，参观者们还能观赏到手抄古籍真迹、各种宗教法衣和大教堂中收藏的其它珍宝。在多件珍宝中，最值得一提的是“Custodia Procesional de Arfe”，是Arfe家族（16世纪的西班牙家族 ，以制作金银手工艺品而闻名）用200多公斤黄金、白银和宝石制作的宗教游行用圣体龛，极具庄重威严的气度。
市政厅 Ayuntamiento
同样属于文艺复兴风格，前期工程由Herrera完成，其后由画家葛雷柯的儿子Jorge Manuel Theotocópuli修饰润色。市政厅的两座塔楼附带有巴洛克风格的塔尖。
托尔内利亚斯清真寺
英文名为 Mezquita de las Tornerías
“Tornerías”意为“车工作坊”其底层是过去古罗马供水系统（Castéllum aquae）的遗迹，穆斯林寺院位于第二层。中央部分建有四根柱子，分隔出九个带有拱顶的小房间，无从考证该建筑是否建于阿方索六世（Alfonso Ⅵ）收复托雷多之前。目前，这里是卡斯蒂利亚—曼恰自治区手工业促进中心的所在地，并定期举办专题展览。
### 圣胡安皇家修道院
英文名为 Monasterio de San Juan de los Reyes
这座修道院是Juan Guas的杰出之作，是哥特火焰式建筑的典范，同时也是托雷多城内同类风格的建筑中距今年代最近的一座，由天主教君主下令建造。修道院内的教堂装饰得十分华丽，回廊的雕刻精美绝伦，两者皆是值得游人特别留意的部分。修道院外墙上悬挂着在与阿拉伯人的战争中获得自由的基督徒的镣铐，非常引人注目。



 
## 马德里
Lonely Planet 2019 Best In Europe City
菲利普二世也叫腓力二世
1561年菲利普二世定都马德里， 在此之前， 西班牙没有固定的首都， 国王住哪里时间长一点就算是首都， 所以托莱多，科尔多瓦，巴塞罗那，塞维利亚都做过首都。 原本按西班牙传统应该在托莱多， 但是他觉得那里不够大， 没办法拓展， 便选择了不远的马德里。 那时候的贵族的大臣是不满意的。
菲利普二世自己也不是很喜欢马德里， 他搬去了埃尔埃斯科利亚尔的圣劳伦斯修道院。

交通
10次票 12.2欧（另加2欧卡费） 可乘坐地铁和公交车 可多人使用
任意地铁站内，在机器上或人工窗口直接购买，非常方便，适用范围是市区A区，基本涵盖需要去的所有景点和博物馆
温馨提示：
1.马德里地铁比较久远，下车时需要自行扳手开门
2.机器购票使用现金，亲测好几个机器，刷芯片卡都失败。。

### 马德里王宫
马德里王宫是西欧最大的王宫，内部有3418个房间，宫内藏有无数的金银器皿和绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品，就像一个博物馆，直到今天王宫仍然是官方的皇室驻地，但事实上国王只是偶尔来这里办公，如果有幸看到王宫屋顶的两面旗帜同时升起，说明国王恰好在
注意：王宫内只有大厅可以拍照，正式进入后禁止拍摄

> https://entradas.patrimonionacional.es/en-GB/venta-de-entradas



# 阿拉伯联合酋长国 

阿拉伯联合酋长国，简称阿联酋，由七个酋长国组成：阿布扎比、迪拜、沙迦、哈伊马角、富查伊拉、阿治曼、乌姆盖万。阿布扎比是首都；迪拜是世界知名城市，实际它是其中一个酋长国。
 
1833年，当今迪拜统治家族马克图姆家族的先人率领一支大约800人的部落在迪拜湾河口居住下来。传奇般的迪拜湾帮助迪拜从一个小渔村和打捞珍珠的小码头发展成为世界上发展最快的国际港口。
阿联酋七个酋长国就有七个酋长，现任“老大”是阿布扎比酋长谢赫 • 哈利法 • 本 • 扎耶德 • 阿勒纳哈扬，人家靠财力获胜。90%+的石油在阿布扎比。阿布扎比酋长非常注重环保事业，马路上划线不用油漆刷，而是用瓷钉，下图可以看到一排排白色的就是瓷钉了，由于材质脆很容易被压坏，但是没关系呀，酋长有钱啊，环保维修要花上千万美金。
abra小船是平常的交通工具，最短的距离是从迪拜博物馆附近的港口到对面的香料市场，1迪拉姆一次，稍微远点的2元一次，每个上船点有指示是到哪个港口，请一定记得用百度地图或者Google地图好好查下路线，以免上错船。在一个港口，有凑齐8人就可去外海环游的快艇，可惜我们那天没凑到8个人。

ATM机，我们用华夏银行卡取了1000迪拉姆，手续费12元
交通卡： 红色卡是25迪拉姆每张，我们买两张共50迪，等于说卡费一张是6迪，里面有19迪可以用，等你离开迪拜时记得退卡，卡费好像不退，我没退，因为以后还想再来，卡的有效期是七年，没记错的话。有好几种卡，对比后红色卡比较划算，地铁公交车通用，用完可以充值。

## 迪拜

#### SIM卡

电话卡我直接从TB买的，50多块钱5天，不限制流量，网络信号不错，网速传照片发视频的基本没问题，但是不能打电话。
供应商为T-mobile，和客服说好使用时间，工作人员会在你使用当天激活，无需自主激活，很方便。


### 1.哈利法塔登塔

我们预定的124层，非高峰时间，大人238/人，儿童188/人。


#### 迪拜的公交卡：

>Nol 智能卡
>RTA是迪拜公共交通管理公司（政府部门），轻轨、计程车、公交车、长途汽车和水上巴士全部属于这个公司。Nol卡是RTA公司为方便统一搭乘全部公共交通而推出的收费方式，目前除计程车和长途汽车外，轻轨、公交车、水上巴士全部统一打卡付费，不接受现金。

>Nol卡分为：金卡、银卡、蓝卡、红卡（一次性纸卡）四种，其中银卡和红卡是旅游者最常用的种类。

>因为只是无意间翻到的信息，搜了一下网上，没有购买方式，所以需要这张卡出行的童鞋是无法提前从国内买到的！购买方式只能是落地迪拜后购买，购买地点：

> - 1. Ticket offices  推荐。所有的地铁站和部分巴士站有Ticket offices

> - 2. Ticket Vending Machines 推荐。所有的地铁站和部分巴士站有自动售票机。

> - 3. RTA Customer Service Centres 不推荐。迪拜有9个RTA客户服务中心，但我们未必容易找到，不如在地铁站或者巴士站方便。

> - 4. Authorised Sales Agents 可以在RTA授权的18家销售代理商处购买银卡。

> 注意：#游客建议使用红卡或银卡#

> 制卡费是购买这张卡的费用，不能退。卡的价格是你存储在卡里实际可以使用的钱，等用完之后还可以再充值。迪拜的轻轨旅游者最常用的是银卡和红卡，红卡每次刷卡比银卡贵1迪拉姆。如乘坐轻轨次数高于7次就考虑购买银卡。另外，金卡每次刷卡比银卡贵1倍，一般游客不会使用。

> #红卡#

> 一次性纸卡，按次数收费，多为不常使用地铁的人或旅游者。制卡费为2迪拉姆。

> #银卡#

> 适合经常乘坐轻轨的人员使用，多为在迪拜的打工族或者短期旅行者。银卡制卡费6迪拉姆，售价为25迪拉姆，内含19迪拉姆的余额，可充值。

> #### 1）出租车

> 迪拜的计程车分别有：红顶、橙顶、黄顶、绿顶、蓝顶和粉顶，只是各家所属公司不同，价钱全部一样。粉顶专为女性或家庭服务，价格偏高一点。市内还有些不计表的出租车，游客可以跟司机商量价格，一般短途费用为5迪拉姆。

> ⭐普通四人座轿车⭐

> 白天的起步价是3迪拉姆，1.6迪拉姆/km；

> 晚上起价3.5迪拉姆，1.6迪拉姆/km。

> ⭐家庭厢式车⭐

> 白天的起步价是3迪拉姆，1.6迪拉姆/km；

> 晚上起价3.5迪拉姆，1.6迪拉姆/km。

> ⭐粉顶女士用车⭐

> 起步价是白天6迪拉姆，晚上7迪拉姆。

> 2009年开始新规定最低消费10迪拉姆。

#### 2） 巴士

> 迪拜巴士票须凭 Nol 交通卡支付，票价单次为2.3迪拉姆，远郊或按路程远近票价不等，多在2 -7迪拉姆之间，约20-30分钟一趟。

> 迪拜共运营着近1500辆巴士以及装有空调的候车亭，需使用 Nol 智能卡支付巴士费用。想查询更多线路可以去迪拜公交官网RTA查询：链接戳这里。

也可以去迪拜公交车网：戳这里。

> 乘车特别注意 #女性专用座位#&#男女不同的上下车门#

> 公车前两排有专为女士或家庭准备的座位，有护栏间隔；

> 公车内严禁吸烟，吃东西，喝饮料；

> 下车按车上STOP按钮，如果没人上下车的情况下司机可能会进站不停车；

> 女士前门上下车 ，男士后门上下车。


#### 3）轻轨（地铁）

> 迪拜地铁票须凭 Nol 交通卡支付，票价为 AED 3。

> 迪拜的地铁是世界级的全自动无人驾驶轨道系统。地铁大部分时间都在地上行驶，可前往众多迪拜地标。

> 迪拜轻轨目前有两条线路，红线和绿线。红线是迪拜最主流的地铁线，绿线作为补充。红线是迪拜很重要的一条交通路线，途径哈利法塔、迪拜MALL、JBR海滩、迪拜国际机场等。

> 其中：
> 36号站：Dubai Marina

> THE WALK、JBR海滩

> 32号站：Mall of the Emirates

> A阿联酋购物中心

> 25号站：Burj Khalifa/The Dubai Mall

> 哈利法塔、迪拜购物中心、迪拜喷泉

> 23号站：Emirates Towers

> 卓美亚阿联酋中心酒店

> 22号站：Dubai World Trade Centre

> 迪拜世界贸易中心


> 乘车特别注意 #女性专用车厢#

> 轻轨的第二节车厢为女性专用车厢，男士坚决不可踏入的禁地。如果你的同伴是女生你也要站在第三节车厢的门口与她相望。当然你的女伴愿意陪你站在第三节以后的任意一节就没人管了。
