

# 葡萄牙


## 里斯本（葡萄牙文Lisboa ）

是葡萄牙首都、第一大城市、第一大港口，和罗马、旧金山一样，最初也是建立在7座山丘之上的“七丘之城”。

”1755年全城三分之二毁于大地震，现在市区基本是重建的。里斯本秋季气温温和，约是8℃至23℃。冬天多雨且稍冷，温度约为0℃至18℃，一般约为10℃，至于降雪甚为罕见。葡萄牙最大的河流特茹河Tejo在城市南部自东向西留过，汇入大西洋。特茹河一塔霍河是一条国际性河流，流经西班牙和葡萄牙。在西班牙，该河叫塔霍（Tajo）河；在葡萄牙，该河叫特茹（Tejo）河，全河统称塔古斯（Tagus）河。”

里斯本老城区主要分为西侧的上城区Bairro Alto、中间的下城区Baxia、东侧的Alfama区，地形是东西高，中间的Baxia区地势低。

自由大道Av da Liberdade，是里斯本最主要的购物街，广场北起庞巴尔侯爵广场Praça do Marquês de Pomba，南端到罗西奥广场Praça do Rossio；

奥古斯塔街Rua Augusta，是连接罗西奥广场和商业广场Comércio Plaza的步行街

> ### 在里斯本要做、要看的十件事

里斯本是一个国际化的大都市，四通八达，距欧洲任何一国的首都仅有几个小时的路程。这里有太多可看、可做的事情，很难有足够时间从容游览所有的景点……在此，我们从所有可做的事情中选出了一些列举如下，都是您在葡萄牙首都不可错过的。

#### 1. 爬上圣乔治城堡 (Castelo de São Jorge)，逛一逛阿尔法马 (Alfama)
来到里斯本却没有去圣乔治城堡的人定是错过了那难忘的一刻。这里是城市的最高点，周围都是传统的居民区。这是一次感受、了解该城与塔古斯河的关系的难得机会。

#### 2. 倾听法多
不管您是否喜欢这种音乐风格，在里斯本吃一顿烛光晚餐并倾听法多是不可错过的经历。如果您在阿尔法马 (Alfama)、莫拉里亚 (Mouraria) 或马德拉戈 (Madragoa) 的街道上闲逛时听到这样的音乐，那您可是很幸运，一定要停下脚步。这种风格就是那些被称为流浪歌手 (fado vadio) 或业余歌者的人在唱歌，有人兴起，拿把吉他就可以加入其中引吭高歌。

#### 3. 前往宫殿广场 (Terreiro do Paço)
这里是里斯本最大的广场，也是城市最有标志性意义的地方之一，在 1755 年大地震之后，这里经过重建。目前很适合在傍晚时分沿河漫步。乘船在河上游览时看到的也是非常美丽的景色。

#### 4. 乘坐圣胡斯塔观光电梯 (Elevador de Santa Justa) 上行
当您在市中心闲逛途经这里时一定不要错过。从这里可以俯瞰里斯本旧城令人羡慕的景致，乘坐这个电梯观光也是种荣幸，电梯是一百多年前由伟大的钢铁大师居斯塔夫•埃菲尔的徒弟篷萨尔设计。

#### 5. 乘电车游览
电车是里斯本市民经常选择的交通方式，也是游览历史悠久的居民区的最佳方法。电车拍成照片总是效果很好，而且在轨道上行驶时的声音俨然已经成为该城的最大特色之一。虽然 28 路电车最有名，但其实电车的线路有很多……

#### 6. 参观热罗尼姆斯修道院 (Mosteiro dos Jerónimos) 和贝伦塔 (Torre de Belém)
里斯本有两个独特的纪念地，都是世界遗产。他们是哥特式曼奴埃尔式两大瑰宝，会给人留下深刻印象。除了永恒不变的拱顶之外，这里在设计制造上也堪称佳作，很多装饰性元素与海洋有着很深的渊源，航海家的海上航行是如此迷人。

#### 7. 品尝 pastel de Belém（葡式蛋挞）
这是葡萄牙美食中的精品，其做法严格保密，因此他们是独一无二的。不可不尝！里斯本人喜欢边喝咖啡边吃这种甜点。

#### 8. 参观国家公园内的大型海洋水族馆
国家公园 (Parque das Nações) 是工业区复兴的一个成功案例，这里靠近河边，地理位置优越。大型海洋水族馆是欧洲最大的水族馆之一，值得参观，您可观赏到来自不同大洋的动物和植物。

#### 9. 参观国家瓷砖博物馆 (Museu Nacional do Azulejo) 和马车博物馆 (Museu dos Coches)
这两处纪念地举世无双。一处讲述的是葡萄牙瓷砖自 16 世纪首次在墙壁上使用直到今天的发展历史；另一处是无以伦比的马车收藏系列，其中不乏 18 世纪装饰有绘画和镀金制品的马车精品。

#### 10. 在巴洛奥尔多用餐
里斯本热闹、繁华的夜生活同样有名。下午在基亚多 (Chiado) 优雅的街区购物之后，傍晚时分到圣•卡特琳娜 (Santa Catarina) 或圣佩德罗•阿尔坎塔拉 (São Pedro de Alcântara) 找一个观景台观景，并在巴洛奥尔多 (Bairro Alto) 停下来用餐。这里绝对是喜欢夜生活的人的乐园。

##玩法推荐
1. 吃蛋挞，吃蛋挞，吃蛋挞，重要的事情说三遍！还有葡萄牙大沙拉，超级好吃~

2. 逛一逛当地的跳蚤市场，绝对会有新发现

3. 周边古城游（天主教四大圣地之--法蒂玛;全球最美婚礼小镇--奥比都斯）

4. 在小酒馆里听一场法多


辛特拉的佩纳宫是欧洲十大古堡之一，特别童话特别唯美，  辛特拉是里斯本以西约20公里的一个小镇，这里好山好水好风景，著名的景点有佩纳宫啊，罗卡角啊，摩尔人城堡啊，等等，山中的城堡跟童话故事里的一模一样空气清新，环境优雅，鸟语花香，天蓝海蓝，是一个适合追寻少女心公主梦的地方

#### 佩纳宫（Palacio da Pena）是葡萄牙国王离宫

它耀眼、奇特、矫饰的身姿看上去像一座乐佩纳宫园式的城堡。宫殿本身为多种建筑风格的大杂烩，兼具哥德式、文艺复兴式、摩尔式、曼努埃尔式。乃十九世纪葡萄牙女王玛丽雅二世的丈夫——费迪南德之心血结晶。它始建于1840年，竣工于1885年，即费迪南德逝世那年。居住在此地区的其他达官显贵，按照同样的理念 建筑官邸，使得辛特拉成为欧洲浪漫派建筑的中心，其公园与庭园风格更深深影响了后世的景观美化设计。于由于深具文化价值，佩纳宫于1995年获联合国教科文组织列为世界遗产。


#### 罗卡角

葡萄牙有亚欧尽头的罗卡角，美好的大西洋海水蓝的醉人

在游客中心，可以花11欧做一个证明，证明上有你的名字，证明你来到了欧洲的最南端。

罗卡角（英语：Cape Roca，葡萄牙语：Cabo da Roca）是葡萄牙境内一个毗邻大西洋的海角，是一处海拔约140米的狭窄悬崖﹐为辛特拉山地西端。它位于北纬38度47分，西经9度30分，距离里斯本大约40公里，处于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点。人们在罗卡角的山崖上建了一座灯塔和一个面向大洋的十字架。碑上以葡萄牙语写有著名的一句话：“陆止于此、海始于斯”（Onde a terra acaba e o mar começa)。罗卡角曾被网民评为“全球最值得去的50个地方”之一。


#### 罗西奥广场 Rossio 

里斯本的中心, 相当于伦敦的特拉法格。这里是里斯本的交通枢纽,地铁 Rossio站和多路公交都经过这里。里斯本的老城区面积不大,大部 分旅行者可以从这里可以步行到里斯本的各大游客必游区,往北是 自由大道(Av da Liberdade)直通彭巴侯爵广场(Praça do Marquês de Pombal)。一路上除了很多奢侈品店还有些特色店铺 值得一看,往西是夜生活的圣地Bairro Alto(高区),往南和往东就 是必游的Baixa/Chiado(低区)和Alfama(阿法玛)。

到达方式:地铁Rossio站 

#### 里斯本的跳蚤市场位于阿尔法玛区的圣克拉拉广场，

原来这个市场仅仅围绕着小广场，而现在已经延伸到了国家宫殿甚至快蔓延到了圣文森特大教堂的后院。恰巧与教堂旁一个旧货市场连成一片。每逢周二和周六，这个的旧货市场就会变成人声鼎沸的市集。

第一次逛欧洲的传说中的跳蚤市场，果然不出所望哈哈，真的很有意思。

每到周六这里都会开放。周围的居民把家里闲置的东西拿来卖。包括家具，电气，装饰品，衣物，邮票，古币，应有尽有。价格还行，算比较便宜。下面上图。

我们早上大概十点左右过去的，人已经老多了。哈哈大部分摆摊的人都是老太太老头子，也有小姑娘。我们好像是逛跳蚤市场的唯一亚洲人，哈哈中国人比较喜欢逛商场。这里面还有很多黑胶唱片、双反相机、留声机、二手CD神马的，挺有意思的。胶卷机比国内淘宝便宜多了，巫婆说她在伦敦跳蚤市场淘到过一个不错的双反，巨便宜。为啥这次我没有看到。

### 贝伦区
是16世纪随着热罗尼姆修道院的修建而逐步发展以来的一个新区

这个区域的兴趣点查下来主要是4个，互相之间很近，步行可达：

#### 热罗尼莫斯修道院

Mosteiro dos Jerónimos
http://www.mosteirojeronimos.gov.pt/en/
”修道院的前身叫做伯利恒圣母玛利亚教堂Igreja Santa Maria de Belém--“贝伦”其实就是葡萄牙语的伯利恒，是圣母诞下耶稣的圣城。1496年，新上位的曼努埃尔一世不愿死后与若昂二世一起葬在巴塔利亚修道院，希望建一座自己的墓地。于是向罗马教廷许愿要在葡萄牙兴建12座热罗尼莫斯修道院（纪念圣徒热罗尼莫斯）。这一座前后建造了100年，采用了高级的白色花岗岩修建外立面，屋檐、窗框等部分全部饰以繁复的曼努埃尔式花纹。

2007年欧共体改革为欧盟的《里斯本条约》在此签署。”

*开放时间： 周一关闭 票价： 10欧
October to May From 10.00 a.m. to 5.30 p.m. (last admission at 5.00 p.m.)
May to September From 10.00 a.m. to 6.30 p.m. (last admission at 6.00 p.m.)*
从酒店过去可以坐公交车714、 728或者15E，大约需要30分钟。Taxi过去约6欧元
站在修道院南侧看，南门是最漂亮的，修道院长度约300米。可供参观仅仅是东南的一小部分，包括东南角的教堂和教堂北侧的一个庭院。

#### Pasteis de Belém蛋塔創始店
http://pasteisdebelem.pt/en/
这里是闻名世界的葡式蛋挞的老祖宗店，从1837年存在至今，蛋挞1.05欧一个，店内有座可以点咖啡饮料

"1989年，一个名叫安德鲁·史拖（Andrew Stow）的英国人在葡萄牙吃到美味的蛋挞后，把它带回了澳门，经过配料改良，经营起“咖啡和NATAS”连锁店，1997年，他与太太玛嘉烈离婚，太太以玛嘉烈之名在澳门半岛经营一店，后来玛嘉烈将方子卖给了肯德基。"--- 所以哦，肯德基的蛋挞和澳门蛋挞是师出同门的

营业时间：

October 1st to June 30 08:00 to 23:00*
July 1st to September 30 08:00 to 24:00

#### 发现者纪念碑

#### 贝伦塔

### 里斯本交通卡
里斯本的交通设施种类有以下4种：

1.Carris (bus, Tram & lift- Bica, Gloria, & Lavra funiculars等三条轨道缆车和Santa Justa电梯)
http://www.carris.pt/en/home/
2. Metro http://www.metrolisboa.pt/eng
3. Transtejo/Soflusa （缆车/渡轮）
http://www.tsuldotejo.pt/index.php?idioma=2

4. CP （火车）
单次票：

上车前买 CARRIS/Metro Single ticket ：1.45E。

上车后买 Bus是1.85E，Tram 是2.90E，缆车是3.7E（来回），Santa Justa电梯是5.15E（来回）
交通充值卡（Pre-pay ） -- 购买地点： 地铁人工窗口或者自动售票机

常见的是2种卡：

地铁公司Metro发行之交通卡Viva Viagem Card 

http://www.metrolisboa.pt/eng/customer-info/viva-viagem-card/

交通公司Carris发行之交通卡7 Colinas Card 

http://www.carris.pt/en/7-colinas-and-viva-viagem



这两种充值卡用法一样，磁条纸卡，空卡0.5E， 有效期1年，然后储值：

有3种储值模式：

1. 巴士地铁单次票 CARRIS/Metro Combined Single ticket ：1.45E （Zone1 只限第一区）

1小时内可转乘地铁及巴士，但不能地铁转地铁（不能出站再进站）) ，它是储值单程票到卡里面

2. 24 H ticket ：6.3E （Carris/Metro network）不带缆车和火车

3. .Zapping ： 储值金额到卡里面，使用时再从里面扣除金额, 余额是不能退还的

地铁站的售票机都至少要储值5欧元以上，但到柜台可以储值任何金额

三种储值模式不能同时存在于卡中，只能同时储值一种，等到用完时，才能储值另一种。

不能使用在Aerobus 机场线
