### Shopping.购物和退税

#### 奢侈品

关于西班牙的奢侈品购买，我一定会奉劝大家，留给马德里！
其实巴塞罗那的感恩大街有所有奢侈品店面，很多人都说去那里买方便，但是相信我，没有任何地方比这里更货全更便宜，这就是：

**马德里英格列斯百货旗舰店**
C. C. Castellana, Paseo de la Castellana, 79, 28003 Madrid

英国宫，El Corte Inglés或者英格列斯百货，是西班牙目前唯一的连锁百货公司，也是欧洲最大、全球第四大的百货公司集团，拥有逾七十年的历史，立足于西班牙与葡萄牙，集团旗下拥有众多分店，基本上每个城市都会有一两个英国宫百货，例如马德里就有三四家，只是经营范围稍有不同
而我推荐的马德里英国宫旗舰店就是马德里最大的一家，距离伯纳乌球场非常近
好处如下：

#### 1.品牌多货全人少，除了CHANEL没有，其他Hermes，LV，Loewe，Gucci，Chole，CELINE，miumiu，BVLGARI应有尽有。并且基本你想要的热门款式都有，而且人流很少
#### 2.和其他百货一样，中文导购很多，沟通无障碍
#### 3.最重要的一点，合计退税！英国宫里除了食品类，LV是单独算退税，其他奢侈品和物品都是可以统一退税的，Global blue，例如我这次的CELINE和BVLGARI就是一起算退税的，到了15%，超值！
购物后，直接拿着所有小票到英国宫的退税中心核价，开出正式的退税单，然后就可以去机场办理退税了
另外，有人说，全西班牙的英国宫购物后，可以把退税攒在一起算，我没有亲测过，知道的朋友可以在问问导购，反正肯定攒得多退得多

#### 护肤品


西班牙的护肤品，我这次只入了MartiDerm安瓶、水感防晒、XHEPON颈霜，主要是家里还有很多没用完，所以大概买了一些极度推荐的
MartiDerm安瓶，大家都不陌生吧，价格我贴在上面了，肯定比国内便宜的，基本上平时价等同于我们双11优惠价还少一点，所以如果懒得背，那么就双11囤货吧
基本上西班牙的药妆店价位上下浮动不太多，所以具体哪里买都可以，我这次去的药妆店，遇到了一个像小姐姐的男导购（你们懂得……），人超好，给了我无数小样儿！
ISDIN水感防晒，网上爆火，大概21欧
XHEPON颈霜，9欧一只，好便宜，于是我买了四只回来


最后要分享一下，全球最低价的Sisley全能保湿乳液
西班牙有家连锁香水店叫Primor，除了香水，还会买一些高端护肤，例如Sisley、La prairie、La mer等等，而且经常打折，所以如果到了马德里或者巴塞罗那，女生们！一定记得Google店铺名字，本次我就买到了六折的125mlSisley全能保湿乳液，113欧一瓶，日上还要1129呢，真是无比美好的价格



#### 巴萨&皇马球衣

圣地亚哥伯纳乌体育场

诺坎普球场
很多朋友听说我要去球场，都让我带球衣，于是我觉得把这个“奢侈品”列在这里！
伪球迷是理解不了这样的价格的
球员版成人球衣：**皇马 150欧 巴萨 165欧**
围巾：皇马&巴萨 基本都是25欧左右
冰箱贴：皇马&巴萨 基本都是10欧一个

### 退税

两家退税公司，完全不同的风格和办理速度
**Global blue，办理速度非常快，但是只给现金！** 好几百欧的退税只给现金。。。我也是醉了，没得商量。。。
Tax Refund，办理速度极慢，我的时间都浪费在这里了。。。这家不太靠谱，和蓝联差远了，我都只要现金，否则容易退不到，结果这家耍无赖的不给欧元，只给美元。。。请大家据理力争，坚持要欧元，磨一两下就给欧元了。。（我的经验是，只要欧元或者人民币，而他们没有人民币，在我坚持下给了欧元）
 
[返回](https://keeperlu.github.io/spm.html)
